# Определение выгодного тарифа для телеком компании



## Данные


Описание тарифов

Тариф «Смарт» Ежемесячная плата: 550 рублей Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика Стоимость услуг сверх тарифного пакета: минута разговора: 3 рубля сообщение: 3 рубля 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

Тариф «Ультра» Ежемесячная плата: 1950 рублей Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика Стоимость услуг сверх тарифного пакета: минута разговора: 1 рубль сообщение: 1 рубль 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

В наличии были следующие данные :

 - user_id — уникальный идентификатор пользователя;
 - first_name — имя пользователя;
 - last_name — фамилия пользователя;
 - age — возраст пользователя (годы);
 - reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год);
 - churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных);
 - city — город проживания пользователя ;
 - tariff — название тарифного плана;
 - id — уникальный номер звонка ;
 - call_date — дата звонка ;
 - duration — длительность звонка в минутах;
 - user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок;
- id — уникальный номер сообщения; 
- message_date — дата сообщения;
- user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение ;
- id — уникальный номер сессии;
- mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах);
- session_date — дата интернет-сессии ;
- user_id — идентификатор пользователя;

- tariff_name — название тарифа; 
- rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях; 
- minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату;
- messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату; 
- mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах);
- rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата); - - rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета; 
- rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта);

## Задача

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

## Используемые библиотеки
- Pandas
- Matplotlib
- NumPy
- SciPy

## Вывод
Мы сравнили два тарифа смарт и ультра. Первый имеет более низкую абонентскую плату и умеренные ограничения по тарифу. Тариф ультра, в свою очередь, имеет высокую абонентскую плату и широкие возможности использования включенных условий. Суммарная выручка больше у тарифа смарт, это объясняется тем, что большее число людей пользуются этим тарифом. У обоих тарифов с начала года общая суммарная выручка росла, а средняя за месяц достигла пика к лету. Это обясняется тем, что количество пользователей прибавлялось, но основной костяк сформировался к июгю. Дисперсия больше у тарифа ультра. Однако необходимо заметить, что среднее использование минут, смс и мбт у тарифов схожи. Это обясняется тем, что большинству людей хватает этого кол-ва. Не смотря на большую дисперсию, в тарифе ультра основная выручка идет из-за абонентской платы, а не превышения тарифных условий. Это объясняется широким лимитом этогшо тарифа. По итогу тариф ультра из-за высокой абонентской платы оказался выгодней. Менеджменту следует превлечь больше средств на его рекламу. Выручка в различных городах и в Москве с вероятностью 95 % различатся не будет.




