# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения



## Данные

В наличии были следующие данные :
- object_name — название объекта общественного питания; 
- chain — сетевой ресторан; 
- object_type — тип объекта общественного питания; 
- address — адрес; 
- number — количество посадочных мест;

## Задача

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторо

## Используемые библиотеки
- Pandas
- Matplotlib
- SciPy

## Вывод
В результате анализа мы выяснили, что:
1) Лидирующее положение по кол-ву заведений занимают кафе ( 39,6%). За ними следуют столовые, рестораны и предприятия быстрого питания.
2) Больше всего сетевых заведений в категории кафе. В долевом отношении лидируют предприятия быстрого обслуживания. Так же много сетевых ресторанов.
3) Самое большое кол-во посадочных мест в столовых и крупных ресторанах, а самое маленькое в отделах кулинарии и небольших закусочных.
4) для сетевых мест общественного питания характерно много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом, а для несетевых - наоборот.
5) Больше всего объектов общественного питания на больших улицах, которые пролегают сразу через несколько районов. При более детальном выборе места расположения нашего заведения будет необходимо учесть факт оттдаленности от центра и рейтинга района.
6) Улицы с одним объектом общественного питания, в основной массе, являются небольшими улицами на окраине города, однако, можно встретить и маленькие переулки недалеко от центра.
Особенность нашего проекта - посетителей обслуживают роботы официанты. Это нововведение в сфере обслуживания, поэтому капитальные затраты будут большими. Часть денег будет сэкономлена на окладе официантов, но специалисты обслуживающие роботов потребую гораздо более высокую оплату труда. Следовательно, и капитальные вложения, и условнопеременные издержки у нас выше. Это означает, что для окупаемости проекта должен быть либо большой средний чек, либо крайне высокая проходимость заведения. Так как проект новый, то высокую проходимость ( как в столовых и макдональдсе) нам не обеспечить, поэтому средний чек должен обеспечить статус заведения- ресторан.
Новый проект подразумевает под собой тестовую точку, следовательно речь идет не о сетевом заведении. Следует учесть, необходимость достаточного количества посадочных мест, т.к. при должной рекламе в первый год открытия нас ожидает интерес публики. Недостаточное кол-во посадочных мест может вызвать слухи о плохой клиентоориентированности рестораторов. Слишком большое - огромные затраты на аренду площадей и ощущение "ширпотреба" у избалованных клиентов ресторанов.
Остается вопрос месторасположения. В Москве и Питере много заведений , которые эксперементируют с подачей блюда. Большей частью это бары особого формата. Часть из них может позволить себе "секретные двери" и кежуальный молодежный стиль, распологаясь в небольших переулках. Однако наша задача- не потерять клиента после спада хайпа. Когда все привыкнут к нашему формату, нужно будет сохранить проходимость заведения, т.к. большая часть клиентов перестанет пытаться попасть именно к нам, а будет просто искать место для досуга на равне с конкурентами. Для решения этой задачи наш ресторан следует разместить на крупных улицах близко к центру города ( либо в непосредственной близости к крупным пешеходным туристическим зонам).

