# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости



## Данные

В наличии были следующие данные :
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);
- balcony — число балконов;
- ceiling_height — высота потолков (м);
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м);
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);
- first_day_exposition — дата публикации;
- floor — этаж;
- floors_total — всего этажей в доме;
- is_apartment — апартаменты (булев тип);
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²);
- last_price — цена на момент снятия с публикации;
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²);
- locality_name — название населённого пункта;
- open_plan — свободная планировка (булев тип);
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км;
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м);
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км;
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м);
- rooms — число комнат;
- studio — квартира-студия (булев тип);
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²);
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении;

## Задача

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Используемые библиотеки
- Pandas
- Matplotlib

##  Вывод
Мы рассмотрели параметры недвижимости в разных городах и проанализировали их корреляцию между собой. Отдельно был выполнен аналих недвижимости в центре питера. Из проведенной работы следуют следующие выводы: 1) Медианное значение длительности продажи равно 148 дней, а среднее 249 дня. Это логично, т.к. обычно люди принимают серьезные решения до 3 месяцев. Если предложение выделяется из рынка, то покупку совершают сразу. Если квартира эксклюзивна или имеет существенные недостатки, то продажа может затянуться. 2) Самая ликвидная недвижимость, конечно же, в Питере и Пушкине, как в крупных городских центрах. 3) Цена прямо пропорциональна общей площади. сначало зависимость линейна, но когда площадь становится настолько большой, что не вписывается в стандартные проекты, дисперсия цен многократно увеличивается. Для центра питера эта тендеция еще заметнее, ведь большая квартиры в центре северной столицы- роскошь. 4) Цена прямо пропорциональна количеству комнат. Она явно увеличивается от "однушек" к "трешкам". Далее же начинаются нестандаотные проекты, и выбросы высоких цен многократно возрастают. Такая же картина наблюдается и в центре Питера. 5)Чем ближе к центру города, тем дороже квартиры и чаще выбросы высоких цен. Однако можно заметить небольшие островки скопления цен повыше вдали от города. Возможно, это элитные поселки вроде Рублевки или Апреливки. 6) Особенно интересно выглядит график распределения жилой площади от удаленности от центра. Основное скопление чуть в отдалениии от центра. Основные выбросы- в центре города. А на отшибе больше маленьких квартирок. 7) Вплоть до 2018 года медианная цена на недвижимость линейно росла. После кризиса 2018 года медианная цена немного упало, но очень сильно увеличилась дисперсия данных ( такое неравенство в цене говорит о расслоении населения после кризисов). В Питере же это видно еще более ярко ( после 2018 года вцентре питера нереально большой разброс цен) 8) Ярко видна сезонность спроса на недвижимость по месяцам: летом все на дачах и отпусках, а к зиме подсчитывают капитал. 9) Предложений по более высокой цене больше публиковалось посреди недели. 10) Отдельно стоит отметить особенности квартир в центре питера: Средняя высота потолков в старых Питерских квартирах -3 метра. Когда в обычных домах в дали от центра 2.5 м. Так же больше трехкомнатных квартир, а в городах поменьше -однакомнатных.





