# Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише



## Данные

В наличии были следующие данные :
Таблица visits (лог сервера с информацией о посещениях сайта):
- Uid — уникальный идентификатор пользователя;
- Device — категория устройства пользователя;
- Start Ts — дата и время начала сессии;
- End Ts — дата и время окончания сессии;
- Source Id — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь
Таблица orders (информация о заказах): 
- Uid — уникальный id пользователя, который сделал заказ;
- Buy Ts — дата и время заказа;
- Revenue — выручка Яндекс.Афиши с этого заказа;
Таблица costs (информация о затратах на маркетинг):
- source_id — идентификатор рекламного источника;
- dt — дата;
- costs — затраты на этот рекламный источник в этот день

## Задача


На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается

## Используемые библиотеки
- Pandas
- Matplotlib


## Вывод
1) Оценив Retention Rate можно сделать вывод, что целом величины имеют низкое значение и маленький разброс (Retention Rate до 8,4%). Количество пользователей, которые возвращаются не велико. В подтверждение этого вывода можно отметить, что с каждой новой кагортой уровень рассматриваемого параметра падает. Для увеличения прибыли стоит рассмотреть методику удержания пользователей.
2) За шесть месяцев ни одна когорта не окупилась. LTV колеблится от 5.01 у.е. до 9.11 у.е. при CAC в рамках от 7.44 у.е. до 10.8 у.е. Разница почти в два раза, это видно по показателю ROMI , который находится в рамках от 0.47 до 0.97.
3)Устройство touch сильно отстает от desktop. LTV устройства desktop колеблится от 4.23 у.е. до 8.02 у.е. , а окупаемость от 0.48 у.е. до 0.85 у.е. , т.е почти все продажи проходят с персонального компьютера. Устройство touch , в свою очередь имеет LTV не выше 1.09 у.е. и окупаемость не выше 0.12. Получается очень малое кол-во покупателей совершило приобретение нашего продукта с мобильного устройства. Это большое упущение и огромный сектор развития.
5)Самые эффективные источники рекламы - источник №1 (При САС 0.53- 0.69 у.е. ROMI составляет 1.36 -3.07) и источник №2 (При САС 1.12- 1.29 у.е. ROMI колеблится 0.42 -2.84).
6) Самые НЕ эффективные источники рекламы - источник №3 (При самой дорогой стоимости САС 3.63- 4.48 у.е. ROMI составляет 0.55- 1.72), №4 (При стоимости САС 1.32- 2.35 у.е. ROMI составляет 0.41- 0.83.) и №9 (При САС 0.14- 0.16 у.е. ROMI колеблится 0.47 -0.88). Вероятно, от них имеет смысл отказаться в пользу развития других источников, которые показывают себя с переменным успехом.¶



