# Анализ оттока клиентов из сети фитнес центров


## Данные

В наличии были следующие данные :
- 'Churn' — факт оттока в текущем месяце; 
- 'gender' — пол;
- 'Near_Location' — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
- 'Partner' — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
Promo_friends — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
- 'Phone' — наличие контактного телефона;
- 'Age' — возраст;
- 'Lifetime' — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах);
- 'Contract_period' — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 3 месяца, 6 месяцев, год);
- 'Month_to_end_contract' — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
- 'Group_visits' — факт посещения групповых занятий;
- 'Avg_class_frequency_total' — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
- 'Avg_class_frequency_current_month' — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
- 'Avg_additional_charges_total' — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорт-товары, косметический и массажный салон

## Задача

- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты пользователей: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
-проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
-сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
    1) выделить целевые группы клиентов;
    2) предложить меры по снижению оттока;
    3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

## Используемые библиотеки
- Pandas
- Scikit-learn
- Matplotlib
- Seaborn


## Вывод
Мы провели анализ оттока клиентов из сети фитнес центров и пришли к следующим выводам:
1) Самая надежная группа клиентов- это постоянные посетители. Люди, которые регулярно ( больше двух раз в неделю) посещают спорт зал и покупают абонимент от полугода следует предложить программу скидок. В свою очередь та часть клиентов, которая берет пробные абонименты на короткий период еще может стать постоянными клиентами ( однако это вопрос работы персонала фитнес центров). Так же стоить отметить, что среди постоянных клиентов больше людей старше тридцати лет, поэтому если менеджмент решит, что спецпредложение имеет ограничения, это может стать фактором для выявления целевой группы.
2) Сильное влияние имеют акции "приведи друга". У людей появляется стимул оставаться именно в этом спорт клубе, если у него остаются социальные связи.
Этот же вывод относится и к групповым занятиям. При предложении основного абонимента стоит рассмотреть скидки на групповые программы.
3) Часть клиентов покидает фитнес клуб из-за того, что место жительство или работы находится в дали от спорт зала. Стоит рассмотреть методы рекламы, нацелинные на местных жителей и сотрудников близлежащих офисов (посредством усиленного внедрения партнерских программ).
4) Так же стоит отметить, что у ряда клиентов неизвестен телефон. Если компания хочет показать клиентоориентированность сервиса, то необходимо найти способы держать связь с постоянными посетителями.¶

